<<<<<<< HEAD
# SOA-4

**Переработать сервисы из лабораторной работы #3 следующим образом:**

- Второй ("вызывающий") сервис переписать в соответствии с требованиями протокола SOAP.
- Развернуть переработанный сервис на сервере приложений по собственному выбору.
- Оставшийся сервис не модифицировать, не менять его API, протокол и используемый сервер приложений.
- Установить и сконфигурировать на сервере Helios программное обеспечение Mule ESB.
- Настроить интеграцию двух сервисов с использованием установленного программного обеспечения.
- Реализовать дополнительную REST-"прослойку", обеспечивающую возможность доступа к переработанному сервису клиентского приложения без необходимости его модификации. Никакой дополнительной логики, помимо вызовов SOAP-сервиса, разработанная REST-прослойка содержать не должна.

**Вопросы к защите лабораторной работы:**

1. Протокол SOAP. Особенности, отличия от REST, преимущества и недостатки.
2. Дескрипторы сервисов на SOAP. Формат WSDL.
3. Реестры сервисов. UDDI.
4. Сервисные шины. Назначение, протоколы, особенности работы. Отличия, достоинства и недостатки относительно микросервисной архитектуры и инфраструктурного ПО для неё.
5. Mule ESB. Установка, конфигурация, поддерживаемые протоколы.
6. Реализация взаимодействия веб-сервисов через Mule ESB.
=======
# SOA-3
Переработать веб-сервисы из лабораторной работы #2 таким образом, чтобы они реализовывали основные концепции микросервисной архитектуры. Для этого внести в оба сервиса -- "вызываемый" и "вызывающий" перечисленные ниже изменения.

**Изменения в "вызываемом" сервисе:**

- Сконфигурировать окружение для работы сервиса на платформе Spring Boot.
- Запустить второй экземпляр сервиса на другом порту. Реализовать балансировку нагрузки между экземплярами с помощью Haproxy.
- Реализовать механизм Service Discovery. Для этого установить Consul и интегрировать свой сервис с ним, автоматически регистрируя в момент запуска.

**Изменения в "вызывающем" сервисе:**

- Разделить приложение на два модуля -- веб-приложение с веб-сервисом и EJB-jar с бизнес-компонентами.
- Переместить всю логику из класса сервиса в Stateless EJB. В классе сервиса оставить только обращение к методам бизнес-интерфейса. EJB-компонент должен быть доступен удалённо (иметь Remote-интерфейс).
- Сформировать на уровне сервера приложений пул компонентов EJB настраиваемой мощности, динамически расширяемый при увеличении нагрузки.
- Настроить второй экземпляр сервера приложений на другом порту, "поднять" на нём вторую копию веб-сервиса и пула EJB.
- Настроить балансировку нагрузки на оба запущенных узла через Haproxy.

**Оба веб-сервиса и клиентское приложение должны сохранить полную совместимость с API, реализованными в рамках предыдущих лабораторных работ.**
>>>>>>> 1e1d462d00aa7f28b2e7fd860ec0bea998a64bbe
